# Урок 6. Дополнительные возможности FastAPI

## Classwork

### task001:

Задание №1
Разработать API для управления списком пользователей с
использованием базы данных SQLite. Для этого создайте
модель User со следующими полями:
○ id: int (идентификатор пользователя, генерируется
автоматически)
○ username: str (имя пользователя)
○ email: str (электронная почта пользователя)
○ password: str (пароль пользователя)
API должно поддерживать следующие операции:
○ Получение списка всех пользователей: GET /users/
○ Получение информации о конкретном пользователе: GET /users/{user_id}/
○ Создание нового пользователя: POST /users/
○ Обновление информации о пользователе: PUT /users/{user_id}/
○ Удаление пользователя: DELETE /users/{user_id}/
Для валидации данных используйте параметры Field модели User.
Для работы с базой данных используйте SQLAlchemy и модуль databases.

### task002:

Задание №2
Создать веб-приложение на FastAPI, которое будет предоставлять API для
работы с базой данных пользователей. Пользователь должен иметь
следующие поля:
○ ID (автоматически генерируется при создании пользователя)
○ Имя (строка, не менее 2 символов)
○ Фамилия (строка, не менее 2 символов)
○ Дата рождения (строка в формате "YYYY-MM-DD")
○ Email (строка, валидный email)
○ Адрес (строка, не менее 5 символов)
API должен поддерживать следующие операции:
○ Добавление пользователя в базу данных
○ Получение списка всех пользователей в базе данных
○ Получение пользователя по ID
○ Обновление пользователя по ID
○ Удаление пользователя по ID
Приложение должно использовать базу данных SQLite3 для хранения
пользователей.

## Homework

Решить задачи, которые не успели решить на семинаре(1-2 задачи)

### task001_HW:

Задание №3
Создать API для управления списком задач.
Каждая задача должна содержать поля "название",
"описание" и "статус" (выполнена/не выполнена).
API должен позволять выполнять CRUD операции с
задачами.

### task002_HW:

Задание №4
Напишите API для управления списком задач. Для этого создайте модель Task
со следующими полями:
○ id: int (первичный ключ)
○ title: str (название задачи)
○ description: str (описание задачи)
○ done: bool (статус выполнения задачи)
API должно поддерживать следующие операции:
○ Получение списка всех задач: GET /tasks/
○ Получение информации о конкретной задаче: GET /tasks/{task_id}/
○ Создание новой задачи: POST /tasks/
○ Обновление информации о задаче: PUT /tasks/{task_id}/
○ Удаление задачи: DELETE /tasks/{task_id}/
Для валидации данных используйте параметры Field модели Task.
Для работы с базой данных используйте SQLAlchemy и модуль databases.

### task003_HW*:

Задание №5*
Разработать API для управления списком задач с использованием базы
данных MongoDB. Для этого создайте модель Task со следующими полями:
○ id: str (идентификатор задачи, генерируется автоматически)
○ title: str (название задачи)
○ description: str (описание задачи)
○ done: bool (статус выполнения задачи)
○ Получение списка всех задач: GET /tasks/
○ Получение информации о конкретной задаче: GET /tasks/{task_id}/
○ Создание новой задачи: POST /tasks/
○ Обновление информации о задаче: PUT /tasks/{task_id}/
○ Удаление задачи: DELETE /tasks/{task_id}/
Для валидации данных используйте параметры Field модели Task.
Для работы с базой данных используйте PyMongo

### task004_HW:

Задание №6
Необходимо создать базу данных для интернет-магазина. База данных должна
состоять из трех таблиц: товары, заказы и пользователи. Таблица товары должна
содержать информацию о доступных товарах, их описаниях и ценах. Таблица
пользователи должна содержать информацию о зарегистрированных
пользователях магазина. Таблица заказы должна содержать информацию о
заказах, сделанных пользователями.
○ Таблица пользователей должна содержать следующие поля: id (PRIMARY KEY),
имя, фамилия, адрес электронной почты и пароль.
○ Таблица товаров должна содержать следующие поля: id (PRIMARY KEY),
название, описание и цена.
○ Таблица заказов должна содержать следующие поля: id (PRIMARY KEY), id
пользователя (FOREIGN KEY), id товара (FOREIGN KEY), дата заказа и статус
заказа.
Создайте модели pydantic для получения новых данных и
возврата существующих в БД для каждой из трёх таблиц
(итого шесть моделей).
Реализуйте CRUD операции для каждой из таблиц через
создание маршрутов, REST API (итого 15 маршрутов).
○ Чтение всех
○ Чтение одного
○ Запись
○ Изменение
○ Удаление